**ドラフト 5:**\n\n俺たちはまだ少しもクソ面白いことをやれてない。"
\n\n「ねえ、ふざけないでよ、私たちはまだ何もやって――」\n\nテーブルの上座でペネロペが咳払いし、全員の視線が向いた。
それはかなり威圧感のある咳だった。
\n\n「ゴードンの言うとおりよ。
もうすでに失っている……」 彼女はスマホを見下ろし、数回画面をタップした。「……
二人の読者をね。指標が正しければですが。」
このやたら会話調で露骨な説明のせいで{{低評価^^downvote^^}}を一つもらうでしょうが、見合う価値はあると信じています。
計画があります。」
\n\nゴードンは肩をすくめ、巨大なジャケットが音を立ててこすれた。
\n\n「低評価なんてちっとも大したことない。
Redditでは散々やったからな。
作者がどうしようもないクソなもんを書き込んだ時に始めて削除されるんだ。」
彼は眉をひそめた。「
でもそのクソは今でも覚えてる。
マジで頭にくるんだよ。
作者が今ここで俺に//言わせる//のすら嫌がるぐらい、ろくでもないことってわけだ。」
\n\n「ここはRedditじゃない、と思われます。
そもそも、上位真実にRedditが//ある//のかどうかすら、私たちには分かっていません。
しかし、我々の調査では、ある評価の閾値を下回ったデータポイントは、あらゆる平面から完全に消失することが分かっています。」
\n\nペネロペの助手[footnote]]えーと名前は何だったっけ？
彼女は物語に全く関係ない、ただペネロペにコールドポスターたちの考えを認識させるためだけにいる。
ああ、問題はない。
彼女の名前はメアリーにしよう。 -
Over-This Overvoid[[/footnote]] メアリーが後ろから口を挟んだ。「
すべてがそうではございません、パナギオトポウロス博士。」
\n\n「そう、もちろん。」
ペネロペは頬骨を擦った。その頬骨は薄い肌の下に際立っている。「
時として、それらは全く実りのないまま、単一のある平面に留まり続けることがあります。
その平面とは常に原始出芽平面、すなわち、各々の作者実体に属する平面なのです。」
彼女は[[footnote]]メアリーだっけ?[[/footnote]]メアリーに不機嫌そうに目を向けた。これ以上口を挟まないようにという無言の警告だ。「
とは言え、それに頼るわけにはいきません。
あまりに稀すぎますし、そもそも我々の任務からかけ離れています。」
チームは理解したかのように頷いた。
ゴードンは実際、なんとなく理解していた。[[footnote]] もちろん、私はこの性質ゆえ完璧に理解している。 -
O[[/footnote]] ゴードンがついに沈黙を破った。
「お前、計画があるって言ったよな。
言いなよ。」
「少数のデータポイントには、非常に少数で、特定が難しいデータポイントには、ゴードンの言うところの『削除』に対して免疫があるようなのです。」
「削除」って言葉の何が悪いんだ？
それは全く普通の言葉だろ」

「もちろん、そうです。
特に他意はありません。
要するに、[[[former-mtfl-maclean-s-personnel-file|これらのデータポイントがどれだけ評価が下がっても、他のすべてのルールに対して免疫があるように見えるのです]]。」
ゴードンは息を吐いたが、反論はしなかった。
ペネロペは調子を上げて話を続けた。「
これらの免疫を持つデータポイントは……最初は、基本的な真実つまりコンセンサス・カノンの中心的な存在であり、したがって不利益な削除から保護されているのではないかと考えられていました。
しかし、その多くがあまりにも無作為で、まったく重要ではないのです。
ほとんどの場合、非常に高い参照係数にもかかわらず、2つか3つの平面としか交差しない。
物語束ですらない、アクセス不可能なものもいくつか検出されています。
いくつかは[[[ch00bakka-personnel-file|古代の文書]]], [[[lurk-d-s-personnel-file|端末のログ]]], あるデータポイントはただ研究者が死んだという事実だけでした。
しかし、ほとんどは……人事ファイルでした。
正直に言えば、この件について我々は面食らいました。
一つの仮説は、ある外部の力ができる限り我々を保護してくれているものでした。我々の永続性は本来保証されていないのにも関わらず。」
ペネロペはほのかに微笑み、頬にえくぼの影を浮かべた。「
私はその仮説が気に入っていました。
少し安心できましたからね。
しかし、それは他の保護されたデータポイントとは合致しなかった。
では、//一体何だったのか//？
誰かがこれを突き止めるまでに何年もかかりました。
その誰かこそ、ヒューバー博士しょう。
それらは//著者ページ//だったのです。」

「もし力を合わせれば、概念的に『著者ページ』に自分たちを固定できるかもしれない。
削除不能であるという絶対的な利点によって、潜在的なヘッドカノンの一部として自分たちを守るのです
最善の策ではないが、この調子ではおそらくポイントを失い続けるだけです。
これが我々を救う唯一の方法かもしれません。」
オーブリーは今度こそ本当に頷いていた。「
やる。
何すればいい？」
「それなら簡単です。
平面のクラスターを持っていても、保護されていない作家実体を選べばいいのです。
そしたら、彼らのデータポイントに侵入する。
無理やりに我々を捩じ込むのです。
彼女は隅でまだ泣いているレジーに振り向いた。「
貴方の作家実体の名前は何でしたっけ？
-----

[[collapsible show="Shenanigan 1: SCP-2559" hide="やあ、オーバーボイドだ。
つまり、ここが私たちの冒険の舞台だ！
やったー！
これらの冒険はそれぞれ、Rimpleの一つの記事に基づいている（これを言うのはクールだ、だって私はこのジョークですらメタ的に扱えるから）。
つまり、ここには〜おどろおどろしいネタバレ〜が含まれているってことだ。
そうだ、このクソ野郎は物語を追うために彼の全ての作品を読ませたいんだ。
なんて嫌な奴だ、なあ？
でも大丈夫、ここでlampshadingしているから、コメントで文句を言うのは禁止だぞ。
覚えておけ、全てはやりすぎなくらいのlampshadingで解決できる、たとえそれがやりすぎのlampshadingであっても。
どこまで話したっけ？
ああ、そうだ、サハラ砂漠の話だ。
-O"]]

「なんで私たちこんなサハラ砂漠なんかにいるの？？」
とケリーが叫び、吹き付ける砂から口と鼻を守るためにスカーフを顔の上まで引き上げた。MTF-ι-0の面々は、大きな砂丘の頂上に身をかがめていた。
彼女の言葉の残りは風にさらわれてしまった。[[footnote]]彼女が何を言ったか、君たちは知る必要はないはずだが、私はそれを聞いたから、こっそり教えてあげよう。。
それは「ほら、これで舞台設定の台詞は終わり。
これで物語は始まるの？。
なかなか機知に富んでいると思ったが。
編集でカットされたのは残念だ。
-O[[/footnote]]

ゴードン[[footnote]] そしてレジー。
レジーのことをいつも忘れてしまうな。
後でちゃんとキャラクターとしての掘り下げをしないとな、私の中で。 -
O[[/footnote]]は枯れた低木の茂みの後ろに身をひそめ、与えられた座標のセットをGPSと照らし合わせていた。
「ここがサイト91の場所だからだ。
さっき聞いてなかったのか？
ちくしょう。」
ゴードンは眉をひそめ、汚れた手書きのメモをかきむしった。「ここに違いない、あの尾根を越えた先に。
それか、ここは『デザートパレス・ゾーン』かもしれんが、そんな場所はこの現実にはないと思う。」
彼は周りを見渡した。「
滑走路はないから、そうだな。」
ケリーは目をくるりと回したが、防護サングラス越しではその表情が伝わっているとは思えなかった。「
つまり、なんでサイト91がこんなど真ん中の何もない場所にあるの？」
「えっと、たぶん背景設定の一環だと思うんだけど」とレジーがゴードンの後ろから口を挟んだ。「
そういうのを入れるのが好きなんだ。
彼がどうやって全てのクソを追加するかのように――

「お前はいつから喋るようになった？」
ゴードンは本当に驚いた様子だった。「
本当に、俺はお前が無口なサンドバッグであることがジョークだと思ってたんだ。」
「俺はジョークじゃない」とレジーはぶつぶつ言い、目を伏せた。[footnote]] 見てくれ、私のキャラクターの成長したぞ。
//シームレスに//滑り込ませた。他の物語では私はひどい奴だって言われていたが、今じゃこの通りだ！
-O[[/footnote]]

「脱線してるよ、みんな。」
ケリーは再び双眼鏡を上げて、砂丘の向こうの平原を観察した。「
ここじゃ施設見当たらない。」
「ちくしょう、お前らちっともブリーフィングを聞いてなかったんだな？」
ゴードンはそう言いながら立ち上がり、バックパックを肩にかけた。
砂漠の圧倒的な暑さにもかかわらず、彼がまだ厚手のジャケットをしっかり着込んでいるのは異様だった。「
地下にあるんだよ、クソったれが。
だからこそ、侵入するのがこんなに難しいんだ。」
「あなたが鋭利なものを探し回って、会議室をあさっていたから、それどころじゃなかった」と眉をひそめながら彼女は言った。
彼女は重いため息をついた。「
じゃあ、計画通りに進めようよ。」
「俺たちに計画なんてあったか？」
「もしあるって言ってくれれば、物語が魔法のように本当に計画があるようにしてくれただろうけど、あなたが台無しにしちゃった」

「はあ、そうか。」
「じゃあ、行動のプランは？」
ゴードンは自分のサングラスをかけ、平原を見下ろした。
彼のひげは風になびいていた。
「知らねえよ。」
***

サイトへの侵入は、彼らが予想していたよりもはるかに簡単だった。
900万km^^2^^の砂漠の中から、サイト91へのエレベーターを隠している目印のない10m^^2^^の砂地を見つけ出すだけで、なんと彼らはただ入れてくれるらしい。
部隊は颯爽に潜り込み、そしてエレベーターから出てきたところで、ファイルの束を大量に抱えた一人の研究員が驚いた表情で彼らを迎えた。
「新入り？それとも、今すぐセキュリティを呼んだほうがいいか？」
彼らがエレベーターから降りると、研究員は神経質そうに一歩後ずさりした。「意地の悪い質問だった、もうセキュリティには通報済みだ。
すまない、プロトコルなんでね。」
彼はゴードンをちらっと見て、引きつった笑いを浮かべた。「
それに、そのでっかい人、怖いですね。」

ケリーはポケットから財団のIDを取り出した。
クリアランスレベル5で十分であることを願った――ペネロペは、必要なことはすべてそれでまかなえるはずだと言っていた。
研究員の目が丸くなるのを見て、彼女の期待は確信に変わった。
「あっちゃあ、すまなかった。
今日はもうぐちゃぐちゃで。
えーと、私はケン・ジョナ、感染ユニット所属です。」
彼は手を差し出し、ケリーはそれをしっかりと握った。「
さっき主要な被験体を失ってしまって、一時は感染者が2人にまで減ってしまったんです。
現在、在庫を戻すために二次ヴィンヤード処理を開始していますが、その間に書類作業が山積みです。」
彼は肩をすくめ、自分が運んでいた書類の束を指し示した。「
ご理解くださいよ、監督官。」
ケリーは驚きを顔に出さないように注意しながら頷いた。「
そのために来たんです。
ウイルスに関するあなたの主要なファイルへのアクセスが必要です。」
ジョナ博士はためらった。「
封じ込め手順上、2559に関する文書を見るためには、O5評議会の二人のメンバーからの明示的な許可が必要なはずです。」
彼は疑い深く目を細めた。「
それに、あなたとご一緒の二人のIDも必要ですよ、監督官。」
ジュア所長に確認を取らないといけない――」彼の言葉は、顔面に叩き込まれた拳によって、唐突に遮られた。
博士は書類を派手にばらまきながら地面に倒れた。
ゴードンは意識を失ったジョナ博士の体を見下ろし、拳を擦り合わせた。「
システムにハッキングしたぜ」と彼は言い、ケリーとレジーに向かってニヤリと笑った。
「ああ、やってくれたね、ゴードン！
じゃあ、今どうやってファイルにアクセスすればいいの？！」
ケリーはゴードンを力いっぱい突き飛ばし、彼は少しよろめいた。「
セキュリティがすぐに来る、もう、私たちは終わり！
ファイルが手に入らなければ、私たちはただの無防備な物語。
間違いなく削除される！」
ゴードンは肩をすくめた。「
ああ、どうでもいいさ。俺はカノンになれなくたって別に構わん。
できれば、過去に戻って、あの//クソ野郎//が」と彼は上を指差しながら言った。「俺なんてものを思いつくのを止めてやりたいね。」
レジーは緊張しながら手を挙げた。
誰にも気づかれなかった。
「あなたはそれでいいかもしれないけど、私は嫌、このクソ野郎！
失敗したくない、死にたくない、それに//存在しなかったことになる//なんて絶対になりたくない！」ケリーはいらだたしげに手を振りながら、うろうろと歩き回っていた。
「みんな」とレジーは小声でつぶやいた。
「お前には関係ないことだ、バーカー。[footnote]]この話では彼女はケリーだ、ゴードン -O[[/footnote]] ケリー。
お前の本当の名前が何であれ。
お前が次の物語で目を覚ますときには、この記憶からも、この人生からも解放されてる。
俺はこれまで経験させられたクソみたいなこと全部を、永遠に引きずることになるんだぞ
野生の物語の世界がどれだけひどい場所か、お前には//想像もつかねえだろ//。」
「//みんな//」とレジーは少し大きめの声で言った。
「黙ってて、レジー！」
ケリーは吠えた。[footnote]] はっ、吠えたな。
なぜならば……やめておこう。
口を挟まないようにする。
-O[[/footnote]]「あなたは自己中心的なクソ野郎だ、ゴードン。
分かってる？
もしかしたら、独り善がりにそれを少し誇りに思ってさえいるんじゃないの。
他人をクソみたいに扱っておいて、何も誇ることなんてないだろうに、手を差し伸べることすら考えないなんて――

「//みんな、俺はハッカーなんだってば//」とレジーが叫んだ。[footnote]]イエス！ハハ！このキャラ立ち、絶好調だぜ！ -O[[/footnote]]

彼らは振り向いた。
「ああ、そういや。」
ゴードンは鼻をすすった。「
それがあったな。」
***
> ... 倫理委員会は、機動部隊υ-4への記憶処理手順の更新を承認しました。死亡した隊員への恋愛・性的・父性感情も封じ込めの対象となります。2015年12月15日付け。
ゴードンはひげをかきむしった。
"[[[scp-2559|ちょっと陰鬱だな。]]]"
ゴードンとケリーは狭いオフィスでレジーの後ろに立ち、彼らの存在を知らせるメロディックなアラームを無視しようとしていた。
「みんな読むの速すぎ。私は全部は把握できなかった。」
ケリーは心配そうに唇を噛んでいた。「
これって、その…知ったら感染するとか、そういうこと？
私たち、もう感染しちゃったの？」
ゴードンとレジーは、目を大きく見開いてバッと振り向いた。
「ああ」とゴードンは言った。「クソッ」
ケリーの鼻から血が出ていた。
「みんな？
何が――」彼女は自分の顔に手を伸ばし、口の横を流れる血の筋に触れた拍子に頬骨に血の筋を付けてしまった。「
ああ、なるほど。
うん、まあ、そうだね。」
彼女は他の二人を見上げ、その目は彼女の勇敢な顔の裏にある恐怖を物語っていた。「
できれば死にたくないんだけど、みんな。」
「これは普通じゃない」レジーは慌てて記事をスクロールしながら言った。「
感染時間に関するどのデータとも一致しない。
何か別の原因かもしれないぞ？」
ゴードンは凍りつき、ケリーを見つめていた。「
いや、これは前に見たことがある。
Tウイルスだ。
数ヶ月間俺がいた、出来の悪いファンフィクションのな。
他の章では、発症するまで数時間、時には一日かかった。だが作者は状況をもっと危険に見せたくて、話の一貫性のことなんか気にしなかったんだ。だから俺の相棒が噛まれた時…彼女は即座に変わっちまった。」
彼はケリーを視界の隅から外さないようにしながら、レジーの方を向いた。「
わからねえか？
彼女は物語を進めるための道具（プロットデバイス）なんだ。そして今、こいつは彼女の中にいる。
物語を進めるのに都合のいいペースで、こいつは広まっていくんだ。」
その後の静寂の中で、ゴードンの電話が鳴り始めた。[[footnote]] ゴードンにふさわしい着信音は何だろう？ [
https://strawpoll.com/edxxx4w 今すぐ俺のストローポールで投票してくれ]!
-O[[/footnote]]その音は狭い部屋に大きく響き渡った。
彼はジャケットをはたき、中からゴツいノキア製の携帯を取り出すと、くしゃくしゃになったティッシュとバナナの皮が床に落ちた。
ペネロペからだった。
ケリーが咳き込みながら床に倒れ込む中、ゴードンは緑の電話アイコンを指で押した。「
今忙しいんだよ、ペン」と彼はうなった。
「はい、知っています。」
ペネロペの声はいつもよりさらに素っ気なく、ひどい雑音で聞き取りにくかった。「
私はこの部分をもう読みました。
ケリーは――」 彼女の言葉は静電ノイズにかき消された。
ケリーは床から体を起こそうとしていたが、腕は彼女の体重に耐えきれずに弱々しかった。
彼女は血の水たまりに滑り、再び床に叩きつけられた。「
//--そして、すべてあなたの責任です//。」

「ああ、その辺は何も聞こえなかった。だがケリーがひどい状態で、それは、まあ、ほんの少し俺のせいかもしれない。
なんで電話してきたんだ？」
ペネロペは電話の向こうで重いため息をついた。「
それが私の仕事だからです
私はオーバーヴォイドに彼自身の一部を見せるよう強く要求しました。しかし、彼が見せることができたのはここまでだった。」
「何だって？？」
「私は今、潜水艦の中にいます。さっき言及のあった静電ノイズはそのせいでしょう。」
「いや、待て、オーバーヴォイドがお前に自分の一部を見せたって話に戻せ。」[footnote]] ああ、神様、お願いやめて。
その説明は自分で処理できるから。
-O[[/footnote]]"

「私は自分の台本を読み終えないといけない。」
「//これ//を台本の一部にしろ。」
「これが、そうではないと思うのですか？」
ゴードンは電話を地面に叩きつけないように自分に言い聞かせた。「
このクソメタ話にはうんざりだ、ペン。
俺の隣の床では、女の子が死にかけてるんだぞ。
俺自身が存在しないことなら我慢できるが、これはクソほど残酷だ。」
「では、少し黙っていてください。私が言うべきことを言い終えますから。」
彼女は咳払いをし、一語一語をはっきりと、大げさに発音した。「
私、ペネロペ・パナギオトポウロスは、現在、巨大なイカとアルビノのクジラが戦うのを見ています。
イカが勝っていると思われます。
血で水が濁りすぎていて、はっきりとはわかりませんが。
はい、以上です。
ペネロペ、あなたが行くべき座標は北緯49°19'4.6596''、西経17°24'8.4384''です。さようなら、ゴードン。
オーバーボイドに助けを求めなさい。」
ペネロペが電話を切ったその瞬間、ドアにドンという音がした。
「セキュリティだろうな」と、まだコンピューターの前にいたレジーが言った。「
あれはペネロペだったのか？」
ゴードンは頷いた。「
あいつはクソの役にも立たなかった
潜水艦の中で動物が戦うのを見てるなんて話をしやがって」

「たぶん、前と同じような世界観構築とかの一部だろう。」
ドンドンという音はますます大きく、ますます速くなり、最初のセキュリティからさらに多くのセキュリティが加勢してきた。「
ケリーに助かる見込みがあるなら、すぐに出ないと。
彼女が死ぬ前に物語を終わらせろ。」
「彼女の死//こそ//が物語の終わりだったらどうする？」
レジーは肩をすくめた。「
知っての通り、俺はこんなクソみたいな話、さっぱり理解してないんだ。
あんたの言う通りだ、俺はただ――

ケリーが叫び始めた。その声は警報よりも大きく、彼女が出せるとは到底思えないほどの絶叫だった。
@@ @@ [[footnote]]ここは私に任せろ、ゴードン。
まだ君は私に助けを求めていないが、ケリーのためには、こうするのが正しいと思うぞ。
-O[[/footnote]]

「なんでてめえの声が俺に聞こえるんだ？！」
ゴードンは叫んだ。
@@ @@ [[footnote]]私は物事をうまくやりくりするのが得意なんだ、ゴードン。
私はこの物語の生きた具現化だ。
さあ、ここからの脱出経路を描こう。
申し訳ないが、次に何が起こるかは気に入らないだろう。
私に断片しか捉えられないが…… -O[[/footnote]]
> らはそれを見つけた。上から三段目、左から五番目の引き出しだ。その銃には一発しか弾が込められていなかったが、

> りつけ、斬りつけ、そして叫び、叫び、叫び、肺が張り裂けんばかりに叫び、己を奮い立たせて突き進

> 差点で、とっさに右に曲がり、レジーに後からついてくるよう叫んだ。ケリーは半ば意識のないまま支えら

> キーパッド。6桁の数字。彼の娘が生まれた日。エレベーターが音を立てて開き、そこから出てきたのは

> して必死に集中し、ケリーの体を抱きかかえ、ジャンプカットを念じた。彼がしなければならなかったことの全ての詳細を思い出したくはなかっ

> **SUFRG MUVR**
情報がゴードンの頭の中に流れ込んできた。彼が空白を埋めていくうちに、断片的なイメージが繋ぎ合わさり、一つの物語を形作る。
彼は頷き、壁一面のファイリングキャビネットに向かって駆け出した。
***

ゴードンは強くまばたきをした。大粒の涙が彼の頬を伝っていた。うまくいったのか
うまくいったのか？
彼はスキップできたのか──

ああ、できたのだ。
記憶が薄れていくのがすでに感じられた。残っているのは、オーバーヴォイドが見せた鮮烈な閃光だけだ。
彼は何をしたんだ？
彼らはどこにいるのか？
彼は周りを見回し、そこが何パラグラフも前に、彼らが最初にいた砂の丘であることに気づいた。
何もかも同じだが、何者かも変わってしまった。
彼は自分の腕の中のケリーを見下ろした。
彼女の黒い肌は、両腕とも手のひらから肩にかけて、まるで漂白されたかのように白く変色しており、その広がりは目に見えるほどの速さだった。
。彼女の顔はロールシャッハ・テストのインクの染みのようであり、充血した目で彼を見つめていた。頬と唇は血の気を失っていた。
私の……肺がむず痒い、ゴードン。
もう、長くは――」彼女の言葉は激しい咳き込みに遮られ、血と痰の塊がゴードンのジャケットに飛び散った。
彼女は震えながら、袖で口を拭った。「
これを脱がせて」と彼女はシャツを引っ張りながら言った。「
息ができない。」
彼が震え、大量の血でべとつく手で彼女のジャケットのボタンを外していく間も、彼女はとりとめもなく話し続けた。「
あなたはクソ野郎、ゴードン、でも分かった。
こういうクソみたいな目に遭わなきゃいけないから、だよね？」
再び、最初よりも激しい咳き込みが彼女の体を襲った。「
まったく、尖った気取りのクソ作者どもよね？」
彼女はにやりと笑った。彼が優しく彼女を持ち上げてジャケットを下から引き抜くと、体はぐったりと力が抜けたままだった。「
いい人だよ、ゴードン。」
「それは違うって分かってるだろ。」
彼は彼女を岩に寄りかからせ、Tシャツを頭から引き抜いた。
まだらになった彼女の肌と、その胸に浮かんだ白い文字を見て、彼は瞬きをした。**
SUFRG MUVR**。
なんだこれは。
//なんだこれは//。

「Fake it until you make it、でしょゴードン？」
彼女は虚空を見つめており、目はかすんでいた。
これが最期だ。「
ただ、覚えておいて……」

凄凄たる風は彼女の最期の言葉を掠い去り、ゴードンのもとを離れ、無毛の砂漠に吹き消えた。
[[/collapsible]]
-----

[[collapsible show="Shenanigan 2: SCP-2338" hide="この話はそんなに陰鬱ではないと約束しよう - O"]]

"ゴードン?
ゴードン、大丈夫？」
ゴードンは目を覚まし、飛び起きて、寝ていた椅子から転げ落ちた。
彼の周囲は見知らぬ場所だった。
どこかのオフィスビルのようだ。
ああ、クソ、『ジ・オフィス』か？
ジムやパムの姿は見えないので、おそらく違うだろう。
ここには//誰が//いたんだ？
女が二人、男が一人。
ゴードンは、こいつらなら楽にやれる。
ケリーはどこだ？
//死んだ、ケリーは死んだ//。

彼は早く動かなければならなかった。
彼はドアに向かって全力疾走した。
髪にピンクのメッシュを入れた若い女が、攻撃の構えで彼の前に立ちはだかった。
彼は殴りかかろうとしたが、彼女はそれをかいくぐり、肩を彼の腹にぶち当て、脇の下に潜り込み、袖を万力のように掴んで彼の勢いを利用し、背負い投げで彼を投げ飛ばした。
彼は木の床に激しく叩きつけられ、彼女はその上に飛び乗った。
「ゴードン！」
//ゴードン！// 私よ。」
彼女は彼を見下ろし、膝でゴードンの喉を圧迫していた。
一体誰だ？
彼は瞬きをした。
彼はその目を見たことがあった。
鋭く突き刺さるような青。
それは――

「ピーチ姫？」
「//何？！//」

「ピーチ姫！」
なんてこった、俺は正気に戻っているのか？
またクソみたいなクロスオーバーの煉獄の中にいるのか？」
その少女は彼から降り、同情のような表情を浮かべた。
それとも嫌悪感？「
これは何だ、救出クエストか？
今すぐクッパがそこの壁を突き破って出てきても、今度こそ俺がお前を助けてやるからな、いいか？」
彼は身を起こし、懇願するような口調で言った「
お前を助けて、クソみたいな紅茶とクランペットを食べて、それから――

「ゴードン！
私、サマンサ！
私たち、もう一ヶ月も一緒に仕事してるんだよ？」
彼女は唸るようにいうと、自分の財団のセキュリティクリアランスを見せた。
MTF-ι-0-2だ。
//バーカー//。

「ああ。」
ゴードンは一瞬考え、鼻をすすり、それからよろよろと立ち上がって服の埃を払った。「
そうか、ああ。
お前か。
{{カメレオン嬢ちゃん^^Little Miss Chameleon^^}}。
"[[footnote]]ここで覚えておくべき重要なのは、ゴードンという男は自身の繊細な感情に対して非常にオープンであり、内面で感じていることをそのまま行動に表すということだ。
例えば、もし彼が、ほんの数秒前に自分の腕の中で死ぬのを見た物語実体に声をかけられてパニックになっていたとしたら、彼はそれを表に出したはずだ。実際には混乱し、相変わらず孤独を感じていたとしても、平気なふりをしようとはしなかっただろう。
もしその存在が、以前の姿で、彼が元いた物語の結末以来一度も会えていない彼の若い娘に驚くほど似ていたとしても、彼は皆が状況を理解できるよう、そのことを冷静かつ合理的に当の本人に説明したはずだ。
もし彼が、その後何年にもわたって、下手くそなファンフィクションに登場する彼の娘のクソみたいな模倣に悩まされ、自分が生きてきた無数の物語の連鎖の中の、また一つ別の歪んだ物語にいるだけなのだと信じ始めていたとしても、彼は些細な嫌味でごまかしたりせず、そうした恐怖に正面から向き合ったはずだ。
だから、まあ、ここで起きているのはそういうことではないのだ。
ゴードンの内面で何も起こっていないし、そして、この書き手は間違いなく「語るな、見せろ」の作法を心得ているのだ。
-O[[/footnote]] サマンサは眉をひそめた。「
私のことはホグウォッシュって呼んで、いい？
それが物語と物語の間で決めたコードネームなんだから。」
「ああ、いや、そりゃくだらないな、変わるんだよ。
お前は昔『イントロ』だった。」
彼はひげをかきむしった。「
お前は昔、いろんなものだった。」
「今、あなたは物語の進行を遅らせています」
ゴードンは発言者、つまり、部屋の中のもう一人に振り向いた。
改めてよく見れば、明らかにペネロペだ。[footnote]] もう一人はレジーだった。
私はゴードンがレジーを思い出してくれることを願っていた、あれだけキャラクターの掘り下げに労力をかけた後だから。
//まるまる二行//のキャラクター描写だ。
何だ？キャラクターの見せ場を、申し訳程度にほのめかす//以上//のことをしろとでも言うのか？
執筆は大変なんだ。だが知ったことか。
-O[[/footnote]] そしてこの場所も、明らかに財団のただの会議室だった。「
私たちはこれを一定のペースで進めようとしているのに、あなたの振る舞いのせいでペースが落ちています。」
ペネロペは疑い深げに目を細めた。「
あなたは別の物語にでもいたんじゃないでしょうね？」
難しい質問だ。「
そうは思わないが？」
彼はサマンサを指差しながら言った「バーカーは今は違うが、でもやっぱり同じように感じる。」
ペネロペは一瞬唇を噛んだが、それ以上は追及しなかった。「
わかった。
あなたが騒ぎ出す前に話していた通り、今日があなたたちの最初の実地任務。
SCP-2559です。
この異常は極めて謎が多く、専用のサイトで管理されています。場所はサハ――

「待て、タイムだ」とゴードンが手でTの字を作りながら割り込んだ「それはもうやったことだ。」
ペネロペは眉をひそめたが、電話を取り出して数回タップした。「
どうやらその通りのようですね、誰もそれを覚えていませんが。
私たちの存在は、すでにデータポイント上に展開されていたのですね！
素晴らしい！
見事な仕事でした！」
「俺らは文字通り何もしていないけど。」
レジーがつぶやいた。
「では、次のターゲットに移りましょう！」
今回はずっと簡単なはずです。
ターゲットは、この施設の中にあります。」
「おい、なんで最初にそこに行かなかったんだ？」
ゴードンは唸った。
「順序が大事なのです、ゴードン。
あなたには、きっとそれがわかるでしょう。」
"[[footnote]]彼女に完全に同意だ。
自分自身すら理解できないような、変に混乱した物語の一部になんてなりたくない。
-O[[/footnote]] ペネロペは最初のものよりもずっと軽い、二つ目のフォルダーをバッグから取り出した。「
これが我々の知り得る範囲の資料です。
SCP-2338。
この記事が一体何なのかについては、若干の混乱があるようです。
ここでは時間が正確に固定されているわけではないためです。」
「ごめん、何？」
--バーカー-- --ケリー-- サマンサは心配そうに前に身を乗り出した。
「私たちは……いや気にしないで、話を進めます。」
ペネロペは頬を擦り、表情を引き締めた。「
物語を進める必要があります。
私……オーバーボイド？
ジャンプカットを要請します。
報酬はいつも通り出します。
これを進めないと。」
@@ @@ [[footnote]]了解。[[/footnote]]

***

「うわあ、あれは凄かったな。」
レジーは息を呑み、房のドアの内側に寄りかかった。
「何がだ？」ゴードンは右の壁にもたれかかりながら言った。「財団でも最高レベルのセキュリティを誇るサイト-19への、俺たちの大胆不敵な潜入のことか？」
「そうだ。」
「それとも」サマンサはゴードンの意図を察してニヤリと笑いながら言った。「さっきの、不意に現れた武装警備員の集団に見つかる寸前からの、あの危機一髪の脱出のこと？」
「あ、ああ、それも。」
「つまり、俺たちがここ1時間ほど何をしていたのか、書くのが難しいけど読者に想像させるのは簡単な、そういう面白いアクションのことか？」
「えっと。」
ゴードンはレジーの腕を殴り「気にするな、からかってるだけだ。
さあ行こうぜ、お前の女はそこの廊下の先にいるはずだ。」
「佐藤諒子。」
サマンサが口を挟んだ。
「そいつだ、ああ。」
佐藤は彼らがノックしたとき、授業の終わりに差し掛かっていた。[[footnote]]クソみたいな[[/footnote]]線形代数を[[footnote]]何かの異常な[[/footnote]]双子のサイキックに教えていた。[footnote]]ああ、神様、私はただの巨大なマッドリブスのゲームなのか？
-O[[/footnote]]彼女は教室から出てくると、長い髪を素早くお団子にまとめながら、少し緊張しているようだった。
髪を上げたことで、首を横切る長い赤褐色の傷跡が見えた。
それは巧みに処置されていたが、元の傷が痛々しいものであったことは明らかで、残された痕は今も太く醜く、さもなければ滑らかだったはずの彼女の肌を損なっていた。
佐藤はぎこちなく手を差し出し、グループの目を見ようとしなかった。
しばらくして、サマンサがそれを握った。
佐藤はサマンサの鼻をじっと見つめていた。
「こんにちは。
ご用件は何でしょう？
私たち、会ったことありませんよね。」
佐藤はうっかり口を滑らせた。「
新しく来た方ですか？」
「まあ、単刀直入にいうとですね。
ええと、私はサム。で、こちらは………」彼女は、同僚の機動部隊員たちをどう紹介すればいいか言葉に詰まった。
//こんにちは、どうも、私たちは生けるプロットポイントです。あなたの物語上の適合性を直接抽出するために来ました。
よろしく！// 「まあ、新入りみたいなものです。」とサマンサは言った、ゴードンが何か皮肉を言う前に。[footnote]] ちなみに、ゴードンは何も言うつもりはなかった。
彼は『ソニック』のフラッシュバックに悩まされていて、この会話全体にちょっとついていけていない。
-O[[/footnote]] 「別の部門から来た者でして、あなたがたが収容しているアノマリーの一つについて情報を求めているのですが…」
佐藤は頷いた。
彼女の視線は彼らのIDカードの間をわずかに行き来した。「
それで、わざわざ私のところに…2338の件で？」
「ええ、そうです。
あなたが深く関わっていることは分かっているんですが、具体的にどう関わっているのかまでは分からなくて。
奇妙に聞こえるかもしれませんが、私たちの部門だとその…」

「大丈夫です、秘密の部署が山ほどあるのは承知していますから。」
佐藤は穏やかに微笑んだ。「
もう少しプライベートな場所でお話ししてもいいですか？
私にとっては、感情に触れる記憶なので、あまり人前では――

「もちろん、もちろん。」
サマンサは佐藤の肩に手を置こうとしたが、彼女は身をすくめ、その手が触れるのを避けた。「
あなたのオフィスでお話ししませんか？」
「そうしていただけると助かります。」
佐藤はサマンサの視線を一瞬交わし、ほっとした笑顔を見せた。「
途中で美味しいお茶でも淹れましょう。」
***

"[[[SCP-2338|... これで全部、私が知っていることはそれだけ]]].
スンヒはまだエオミの中で共生している。
週に3回、彼女のレッスンに通っているんです。
実は今日がその日で。
彼女に会うのは……」佐藤は腕時計を見下ろし、それから席から飛び立った。「
時間！
もう、本当にあっという間ですね。
//今//すぐ彼女に会いに行かなきゃ。」佐藤は冷めたお茶の残りをサーモスに注ぎ込み、それをハンドバッグに放り込んで廊下へと出て行った。
彼女はドアのところで立ち止まり、何かを考え込んだ。「
ありがとう、サム。
なんだか……助けになりました。
また心を開くことができて。」
そして彼女は行ってしまった。授業へと急ぐ彼女のスニーカーが、木の床でかすかにキュッと音を立てた。
サマンサは長いため息をつき、椅子に深く沈み込んだ。「あれは……」

「少し陰鬱だった？」
「ええ。
それ。
「前のよりは可愛げがあったな。」
「22人の子供たちが死んでいるのよ、ゴードン。」
「そうだ、うん、もっともな指摘だ。」
彼らは席でそわそわしていた。
「それで、」レジーがようやく口を開き、沈黙を破った。「これだけ？
空想科学部に戻って、任務完了と報告するのか？」
サマンサとゴードンは顔を見合わせた。
二人ともそれを感じていた。
「何かが... 未完了な感じだ。
俺たちが追えていない筋書きがあるんだ。」
ゴードンはひげの先をいじりながら考え込んだ。「
レジー、お前が何かをするべきなのかもしれない。
それとも俺がか？
今のところ、何かしたのはサムだけだからな。」
@@ @@ [[footnote]]私はどうなるんだ？[[/footnote]]

「ああ、そうだな、ボイドは自分がやったと思ってることは、まあ、やったんだろうな。」
@@ @@[[footnote]]私がいなければ物語すらならない！[[/footnote]]

「もちろん、そうだな。」
「もしかしたら、私たちは――」サマンサは激しく咳き込み、体を震わせた。
彼女は数秒間むせ返り、口を拭った。「
ごめん。
えっと。
//あー、ん゛んっ//。えっと、もしかしたら佐藤を追うべきだったのかも？
彼女とスンヒを見に行って、そこで情報を得るとか？」
ゴードンはいらだってオフィスチェアをくるくる回しながら唸った。「
それだ、まさにそれだ。
物語作りの基本だろうが、くそっ。
なんで見落としてたんだ？」
サマンサは肩をすくめた。「
感情のせい？
それか、ただ気が散っていただけかも？」
彼女は唇を噛んだ。「
さあ、今から向かえば、まだ大分間に合う。」
「一体どうやって、どこに行けばいいかなんて分かるんだ？」
「なに今更」とサマンサは言った。「礼儀正しく聞けばいいんだ。」
***

それは本当にそれだけ簡単なことだった。
サハラ砂漠のど真ん中にある財団の最高機密サイトの一つに、どこからともなく現れた時とは違って、人々はそのオールアクセスのキーカードにあまり疑問を抱かなかった。
「なんで俺たちはこんなところに侵入しているんだ？」
」2338の収容タンクへの道を喜んで指し示してくれる、非常に礼儀正しく親切な研究員たちと5回も遭遇した後で、ゴードンは尋ねた。「
マジな話、、ペネロペは俺たちがバラクラバを被っているのを見て面白がっているだけじゃないのか？」
「たぶん、物語のお約束、みたいな？」
「クソみたいな物語の都合だな」

「そう、クソくらえ---でも、もし対立がなければもっと多くの読者を失っていたでしょう？」
サマンサはドアの番号を数えながら、上の空で話していた。
「そもそもこの茶番は、この物語が『どうせ読む価値もないゴミ』って//決めつけられて//消されるのを防ぐのが目的じゃなかったのか？」
「多分、そう。
でも、別の意味では、自分たちのために、まるで――ああ、ねえ、着いたよ。」
「まるで何だって？」
「着いたの、収容タンクに」

「おお、そうだ。
ああ。
例のクソ――俺たちが探していた場所だ。
覚えていたぞ。」
彼らは『観察室』と書かれたドアに忍び込み、後ろ手で慎重に閉めた。[[footnote]]レジーをここに閉め出してしまった。
彼が一緒にいることすら忘れていた。
彼は次の1時間ほど、書類仕事をしているふりをしながら、通り過ぎる研究者たちに手を振っていた。
それが真の友情というものだ。[[/footnote]] そして、部屋の反対側にある二つのきしむプラスチック製の椅子にスッと座った。昼食を取っていた二人の研究者から侵入者として嫌な視線を浴びせられたが、かまってくることはなかった。
地下の収容房では、佐藤がスンヒと目線を合わせられるように作られたバルコニーで、アニメーションのような会話が手話で交わしていた。そこに音はまったくなかった。
少女は巨大なクラゲの半透明な傘の内側で、タンクの中に浮いている。クラゲは水中でわずかに揺れていたが、それ以外はほとんど静止していた。
「何か分かるか、バ... サム？」
「分かるかってなにを？」
「奴らが言っていることの、例えば。
お前、大学か何かでASLをやったことがあるだろう？
あの指をクネクネさせるのがどういう意味か分かるはずだ。」
「私は……ある、そうだね。
でも、そんなの普通じゃないのに、どうして私ができると――

「お前は都合のいいプロットデバイスなんだ、サム。
お前はそのために作られている。
早かれ遅かれ、それを頭に叩き込むんだな。」
サマンサは眉をひそめたが、穴の中の二人を観察するために振り向いた。「
ええと、何か伸びることとか、触手について。
逆さまの... 手？
彼女は未来について話しているのか... [[[その後-それまで|過去について話しているのか、よくわかない]]]。
「おお、クソ、今の感じたか？
やったな、物語は終わりだ。」
サマンサは少し首をかしげた。「
クソ、うん、私も感じる！」
対角線上のカップルが彼らをシーッと黙らせ、再び会話に戻った。
サマンサとゴードンは言葉を失い、ただ釘付けになってその光景に見入っていた。ソンヒがクラゲの内でくるくると舞い、身をよじる。それは、子供のような奔放さと不思議な気品が溶け合った、天地逆しまのダンスだった。
二人の目には、ソンヒがクラゲと一つになり、共に舞っているように映った。その動きは狂おしく、それでいて静かで、二つの存在を一身に体現していた。
その少女が纏う極彩色のケープが重々しく渦を巻くと、虹色の羽根がはらはらとこぼれ落ち、きらめく吹雪となって彼女を包み込む。まるでスノードームの中の光景だった。
バルコニーでは、佐藤が靴を脱ぎ、スンヒの隣で踊り始めた。少女の動きに寄り添い、優雅な旋回を重ねて。
佐藤の軽やかな笑い声に、ソンヒはふと舞を止め、のっぺりとした顔に微笑みの形をそっと描いてみせた。そしてまた、戯れへと還っていくのだった。
「こっちの方が可愛げがあるって言っただろ。」
ゴードンは囁いた「他のところじゃ、誰も踊ってなかったからな。」
「黙って、ゴードン。」
ゴードンは頷き、彼らは再びタンクに目を向けた。
言葉もなく、ただ共に、彼らはその光景を見守り続けた。
[[[http://pastebin.com/APNCWbCD|完]]]


[[/collapsible]]

-----

Shenanigan 3: [[[SCP-2779]]] - {{近日公開予定}}

-----

クライマックスフィナーレ スーパースペクタキュラー - {{もう少しで公開予定だけど、まだかなり早い予定}}