**ドラフト 5:**\n\n俺たちはまだ少しもクソ面白いことをやれてない。"
\n\n「ねえ、ふざけないでよ、私たちはまだ何もやって――」\n\nテーブルの上座でペネロペが咳払いし、全員の視線が向いた。
それはかなり威圧感のある咳だった。
\n\n「ゴードンの言うとおりよ。
もうすでに失っている……」 彼女はスマホを見下ろし、数回画面をタップした。「……
二人の読者をね。指標が正しければですが。」
このやたら会話調で露骨な説明のせいで{{低評価^^downvote^^}}を一つもらうでしょうが、見合う価値はあると信じています。
計画があります。」
\n\nゴードンは肩をすくめ、巨大なジャケットが音を立ててこすれた。
\n\n「低評価なんてちっとも大したことない。
Redditでは散々やったからな。
作者がどうしようもないクソなもんを書き込んだ時に始めて削除されるんだ。」
彼は眉をひそめた。「
でもそのクソは今でも覚えてる。
マジで頭にくるんだよ。
作者が今ここで俺に//言わせる//のすら嫌がるぐらい、ろくでもないことってわけだ。」
\n\n「ここはRedditじゃない、と思われます。
そもそも、上位真実にRedditが//ある//のかどうかすら、私たちには分かっていません。
しかし、我々の調査では、ある評価の閾値を下回ったデータポイントは、あらゆる平面から完全に消失することが分かっています。」
\n\nペネロペの助手[footnote]]えーと名前は何だったっけ？
彼女は物語に全く関係ない、ただペネロペにコールドポスターたちの考えを認識させるためだけにいる。
ああ、問題はない。
彼女の名前はメアリーにしよう。 -
Over-This Overvoid[[/footnote]] メアリーが後ろから口を挟んだ。「
すべてがそうではございません、パナギオトポウロス博士。」
\n\n「そう、もちろん。」
ペネロペは頬骨を擦った。その頬骨は薄い肌の下に際立っている。「
時として、それらは全く実りのないまま、単一のある平面に留まり続けることがあります。
その平面とは常に原始出芽平面、すなわち、各々の作者実体に属する平面なのです。」
彼女は[[footnote]]メアリーだっけ?[[/footnote]]メアリーに不機嫌そうに目を向けた。これ以上口を挟まないようにという無言の警告だ。「
とは言え、それに頼るわけにはいきません。
あまりに稀すぎますし、そもそも我々の任務からかけ離れています。」
チームは理解したかのように頷いた。
ゴードンは実際、なんとなく理解していた。[[footnote]] もちろん、私はこの性質ゆえ完璧に理解している。 -
O[[/footnote]] ゴードンがついに沈黙を破った。
「お前、計画があるって言ったよな。
言いなよ。」
「少数のデータポイントには、非常に少数で、特定が難しいデータポイントには、ゴードンの言うところの『削除』に対して免疫があるようなのです。」
「削除」って言葉の何が悪いんだ？
それは全く普通の言葉だろ」

「もちろん、そうです。
特に他意はありません。
要するに、[[[former-mtfl-maclean-s-personnel-file|これらのデータポイントがどれだけ評価が下がっても、他のすべてのルールに対して免疫があるように見えるのです]]。」
ゴードンは息を吐いたが、反論はしなかった。
ペネロペは調子を上げて話を続けた。「
これらの免疫を持つデータポイントは……最初は、基本的な真実つまりコンセンサス・カノンの中心的な存在であり、したがって不利益な削除から保護されているのではないかと考えられていました。
しかし、その多くがあまりにも無作為で、まったく重要ではないのです。
ほとんどの場合、非常に高い参照係数にもかかわらず、2つか3つの平面としか交差しない。
物語束ですらない、アクセス不可能なものもいくつか検出されています。
いくつかは[[[ch00bakka-personnel-file|古代の文書]]], [[[lurk-d-s-personnel-file|端末のログ]]], あるデータポイントはただ研究者が死んだという事実だけでした。
しかし、ほとんどは……人事ファイルでした。
正直に言えば、この件について我々は面食らいました。
一つの仮説は、ある外部の力ができる限り我々を保護してくれているものでした。我々の永続性は本来保証されていないのにも関わらず。」
ペネロペはほのかに微笑み、頬にえくぼの影を浮かべた。「
私はその仮説が気に入っていました。
少し安心できましたからね。
しかし、それは他の保護されたデータポイントとは合致しなかった。
では、//一体何だったのか//？
誰かがこれを突き止めるまでに何年もかかりました。
その誰かこそ、ヒューバー博士しょう。
それらは//著者ページ//だったのです。」

「もし力を合わせれば、概念的に『著者ページ』に自分たちを固定できるかもしれない。
削除不能であるという絶対的な利点によって、潜在的なヘッドカノンの一部として自分たちを守るのです
最善の策ではないが、この調子ではおそらくポイントを失い続けるだけです。
これが我々を救う唯一の方法かもしれません。」
オーブリーは今度こそ本当に頷いていた。「
やる。
何すればいい？」
「それなら簡単です。
平面のクラスターを持っていても、保護されていない作家実体を選べばいいのです。
そしたら、彼らのデータポイントに侵入する。
無理やりに我々を捩じ込むのです。
彼女は隅でまだ泣いているレジーに振り向いた。「
貴方の作家実体の名前は何でしたっけ？
-----

[[collapsible show="Shenanigan 1: SCP-2559" hide="やあ、オーバーボイドだ。
つまり、ここが私たちの冒険の舞台だ！
やったー！
これらの冒険はそれぞれ、Rimpleの一つの記事に基づいている（これを言うのはクールだ、だって私はこのジョークですらメタ的に扱えるから）。
つまり、ここには〜おどろおどろしいネタバレ〜が含まれているってことだ。
そうだ、このクソ野郎は物語を追うために彼の全ての作品を読ませたいんだ。
なんて嫌な奴だ、なあ？
でも大丈夫、ここでlampshadingしているから、コメントで文句を言うのは禁止だぞ。
覚えておけ、全てはやりすぎなくらいのlampshadingで解決できる、たとえそれがやりすぎのlampshadingであっても。
どこまで話したっけ？
ああ、そうだ、サハラ砂漠の話だ。
-O"]]

「なんで私たちこんなサハラ砂漠なんかにいるの？？」
とケリーが叫び、吹き付ける砂から口と鼻を守るためにスカーフを顔の上まで引き上げた。MTF-ι-0の面々は、大きな砂丘の頂上に身をかがめていた。
彼女の言葉の残りは風にさらわれてしまった。[[footnote]]彼女が何を言ったか、君たちは知る必要はないはずだが、私はそれを聞いたから、こっそり教えてあげよう。。
それは「ほら、これで舞台設定の台詞は終わり。
これで物語は始まるの？。
なかなか機知に富んでいると思ったが。
編集でカットされたのは残念だ。
-O[[/footnote]]

ゴードン[[footnote]] そしてレジー。
レジーのことをいつも忘れてしまうな。
後でちゃんとキャラクターとしての掘り下げをしないとな、私の中で。 -
O[[/footnote]]は枯れた低木の茂みの後ろに身をひそめ、与えられた座標のセットをGPSと照らし合わせていた。
「ここがサイト91の場所だからだ。
さっき聞いてなかったのか？
ちくしょう。」
ゴードンは眉をひそめ、汚れた手書きのメモをかきむしった。「ここに違いない、あの尾根を越えた先に。
それか、ここは『デザートパレス・ゾーン』かもしれんが、そんな場所はこの現実にはないと思う。」
彼は周りを見渡した。「
滑走路はないから、そうだな。」
ケリーは目をくるりと回したが、防護サングラス越しではその表情が伝わっているとは思えなかった。「
つまり、なんでサイト91がこんなど真ん中の何もない場所にあるの？」
「えっと、たぶん背景設定の一環だと思うんだけど」とレジーがゴードンの後ろから口を挟んだ。「
そういうのを入れるのが好きなんだ。
彼がどうやって全てのクソを追加するかのように――

「お前はいつから喋るようになった？」
ゴードンは本当に驚いた様子だった。「
本当に、俺はお前が無口なサンドバッグであることがジョークだと思ってたんだ。」
「俺はジョークじゃない」とレジーはぶつぶつ言い、目を伏せた。[footnote]] 見てくれ、私のキャラクターの成長したぞ。
//シームレスに//滑り込ませた。他の物語では私はひどい奴だって言われていたが、今じゃこの通りだ！
-O[[/footnote]]

「脱線してるよ、みんな。」
ケリーは再び双眼鏡を上げて、砂丘の向こうの平原を観察した。「
ここじゃ施設見当たらない。」
「ちくしょう、お前らちっともブリーフィングを聞いてなかったんだな？」
ゴードンはそう言いながら立ち上がり、バックパックを肩にかけた。
砂漠の圧倒的な暑さにもかかわらず、彼がまだ厚手のジャケットをしっかり着込んでいるのは異様だった。「
地下にあるんだよ、クソったれが。
だからこそ、侵入するのがこんなに難しいんだ。」
「あなたが鋭利なものを探し回って、会議室をあさっていたから、それどころじゃなかった」と眉をひそめながら彼女は言った。
彼女は重いため息をついた。「
じゃあ、計画通りに進めようよ。」
「俺たちに計画なんてあったか？」
「もしあるって言ってくれれば、物語が魔法のように本当に計画があるようにしてくれただろうけど、あなたが台無しにしちゃった」

「はあ、そうか。」
「じゃあ、行動のプランは？」
ゴードンは自分のサングラスをかけ、平原を見下ろした。
彼のひげは風になびいていた。
「知らねえよ。」
***

サイトへの侵入は、彼らが予想していたよりもはるかに簡単だった。
900万km^^2^^の砂漠の中から、サイト91へのエレベーターを隠している目印のない10m^^2^^の砂地を見つけ出すだけで、なんと彼らはただ入れてくれるらしい。
部隊は颯爽に潜り込み、そしてエレベーターから出てきたところで、ファイルの束を大量に抱えた一人の研究員が驚いた表情で彼らを迎えた。
「新入り？それとも、今すぐセキュリティを呼んだほうがいいか？」
彼らがエレベーターから降りると、研究員は神経質そうに一歩後ずさりした。「意地の悪い質問だった、もうセキュリティには通報済みだ。
すまない、プロトコルなんでね。」
彼はゴードンをちらっと見て、引きつった笑いを浮かべた。「
それに、そのでっかい人、怖いですね。」

ケリーはポケットから財団のIDを取り出した。
クリアランスレベル5で十分であることを願った――ペネロペは、必要なことはすべてそれでまかなえるはずだと言っていた。
研究員の目が丸くなるのを見て、彼女の期待は確信に変わった。
「あっちゃあ、すまなかった。
今日はもうぐちゃぐちゃで。
えーと、私はケン・ジョナ、感染ユニット所属です。」
彼は手を差し出し、ケリーはそれをしっかりと握った。「
さっき主要な被験体を失ってしまって、一時は感染者が2人にまで減ってしまったんです。
現在、在庫を戻すために二次ブドウ園手続きを開始していますが、その間に書類作業が山積みです。」
彼は肩をすくめ、自分が運んでいた書類の束を指し示した。「
ご理解くださいよ、監督官。」
ケリーは驚きを顔に出さないように注意しながら頷いた。「
そのために来たんです。
ウイルスに関するあなたの主要なファイルへのアクセスが必要です。」
ジョナ博士はためらった。「
封じ込め手順上、2559に関する文書を見るためには、O5評議会の二人のメンバーからの明示的な許可が必要なはずです。」
彼は疑い深く目を細めた。「
それに、あなたとご一緒の二人のIDも必要ですよ、監督官。」
ジュア所長に確認を取らないといけない――」彼の言葉は、顔面に叩き込まれた拳によって、唐突に遮られた。
博士は書類を派手にばらまきながら地面に倒れた。
ゴードンは意識を失ったジョナ博士の体を見下ろし、拳を擦り合わせた。「
システムにハッキングしたぜ」と彼は言い、ケリーとレジーに向かってニヤリと笑った。
「ああ、やってくれたね、ゴードン！
じゃあ、今どうやってファイルにアクセスすればいいの？！」
ケリーはゴードンを力いっぱい突き飛ばし、彼は少しよろめいた。「
セキュリティがすぐに来る、もう、私たちは終わり！
ファイルが手に入らなければ、私たちはただの無防備な物語。
間違いなく削除される！」
ゴードンは肩をすくめた。「
ああ、どうでもいいさ。俺はカノンになれなくたって別に構わん。
できれば、過去に戻って、あの//クソ野郎//が」と彼は上を指差しながら言った。「俺なんてものを思いつくのを止めてやりたいね。」
レジーは緊張しながら手を挙げた。
誰にも気づかれなかった。
「あなたはそれでいいかもしれないけど、私は嫌、このクソ野郎！
失敗したくない、死にたくない、それに//存在しなかったことになる//なんて絶対になりたくない！」ケリーはいらだたしげに手を振りながら、うろうろと歩き回っていた。
「みんな」とレジーは小声でつぶやいた。
「お前には関係ないことだ、バーカー。[footnote]]この話では彼女はケリーだ、ゴードン -O[[/footnote]] ケリー。
お前の本当の名前が何であれ。
お前が次の物語で目を覚ますときには、この記憶からも、この人生からも解放されてる。
俺はこれまで経験させられたクソみたいなこと全部を、永遠に引きずることになるんだぞ
野生の物語の世界がどれだけひどい場所か、お前には//想像もつかねえだろ//。」
「//みんな//」とレジーは少し大きめの声で言った。
「黙ってて、レジー！」
ケリーは吠えた。[footnote]] はっ、吠えたな。
なぜならば……やめておこう。
口を挟まないようにする。
-O[[/footnote]]「あなたは自己中心的なクソ野郎だ、ゴードン。
分かってる？
もしかしたら、独り善がりにそれを少し誇りに思ってさえいるんじゃないの。
他人をクソみたいに扱っておいて、何も誇ることなんてないだろうに、手を差し伸べることすら考えないなんて――

「//みんな、俺はハッカーなんだってば//」とレジーが叫んだ。[footnote]]イエス！ハハ！このキャラ立ち、絶好調だぜ！ -O[[/footnote]]

彼らは振り向いた。
「ああ、そういや。」
ゴードンは鼻をすすった。「
それがあったな。」
***
> ... 倫理委員会は、故人のチームメイトに関連するロマンチック、性的、父性的感情を封じ込めるために、MTF-υ-4メンバーに対するアムネスティック手続きの更新を承認しました。2015年12月15日付け。
ゴードンはひげをかきむしった。
"[[[scp-2559|ちょっと陰鬱だな。]]]"
ゴードンとケリーは狭いオフィスでレジーの後ろに立ち、彼らの存在を知らせるメロディックなアラームを無視しようとしていた。
「お前たち、読み進めるのが早すぎる。全部は把握できなかった。」
ケリーは心配そうに唇を噛んでいた。「
それは、つまり……知ってしまうと感染するってことなの？
俺たちは今、感染しているのか？」
ゴードンとレジーは驚いて顔を向けた。
「くそっ」とゴードンは言った。
ケリーの鼻から血が出ていた。
「みんな？」
「何が――」彼女は自分の顔に手を伸ばし、口の横を流れる血の筋に触れた拍子に頬骨に血の筋を付けてしまった。「
ああ、分かった。
そうだな、妥当だ。」
彼女は他の二人を見上げ、その目は彼女の勇敢な顔の裏にある恐怖を物語っていた。「
本当に死にたくないんだけど、みんな。」
「これは普通じゃない」とレジーは言った、記事を急いでスクロールしながら。「
感染時間に関するデータには合致しない。
他の何かなのか？」
ゴードンは凍りつき、ケリーを見つめていた。「
いや、これは前に見たことがある。
Tウイルスだ。
数ヶ月間関わっていた、ひどく書かれたファンフィクションだ。
他のすべての章では、効果が現れるまでに数時間、さらには1日かかることもあった。しかし、作者は物事をより危険に見せたがっていて、継続性など気にせず、だから俺の相棒が噛まれたとき……彼女は瞬時に変わったんだ。」
彼はレジーの方に頭を向け、ケリーを視界の端から外さないようにした。「
分からないのか？
彼女はプロットデバイスで、今この中にそれが入っている。
物語を進めるためのペースで広がるんだ。」
その後の静寂の中で、ゴードンの電話が鳴り始めた。[footnote]] ゴードンにふさわしい着信音は何だろう？ [
https://strawpoll.com/edxxx4w 今すぐ俺のストローポールで投票してくれ]!
-O[[/footnote]] 騒音が狭い部屋に大きく響いた。
彼はジャケットを叩いてから、ジャケットの中からゴツゴツしたノキアを取り出した。しわくちゃのティッシュとバナナの皮が床に落ちた。
ペネロペからだった。
ゴードンは緑の電話アイコンを押し、ケリーが咳き込みながら床に倒れ込むのを見た。「
今忙しいんだ、ペン」と彼はうなった。
「はい、知っています。」
ペネロペの声はいつも以上にぶっきらぼうで、強い雑音の下では聞き取りにくかった。「
この部分はもう読んだ。
ケリーは――」 彼女の言葉は静電ノイズにかき消された。
ケリーは床から這い上がろうとしていたが、腕は彼女の体重に耐えきれずに弱々しかった。
彼女は血の水たまりで滑り、再び叩きつけられた。「
//そしてそれは全部お前のせいだ//。」

「うん、何もかも聞き取れなかったけど、ケリーは本当に具合が悪いし、もしかしたらそれは俺のせいかもしれない。」
なんで電話してるの？」
ペネロペは電話の向こうで重いため息をついた。「
だって、それが俺の仕事だから。
俺はオーバーボイドに自分の一部を見せるように強く言った、そしてこれが彼が見せられる全てだった。」
「何？？」
「今、潜水艦の中にいるから、さっきの静電ノイズはそのせいだ。」
「いや、待って、オーバーボイドが自分の一部を見せているところに戻って。」[footnote]] ああ、神様、お願いだからやめて。
その説明は自分で処理できる。
-O[[/footnote]]"

「台本を進めないと。」
「//これ//を台本の一部にしろ。」
「そうじゃないと思うのか？」
ゴードンは電話を地面に投げつけないように自分に言い聞かせた。「
このメタクソ話にはうんざりだ、ペン。
俺の隣の床で女の子が死にかけてるんだ。
自分の存在しないことには対処できるが、これはクソほど残酷だ。」
「じゃあ、少し黙っててくれ。俺が言うべきことを言うから。」
彼女は咳払いをし、言葉をはっきりと発音した。「
私、ペネロペ・パナギオトポウロスは、現在巨大なイカがアルビノのクジラと戦うのを見ています。
イカが勝っていると思います。
水が血で濁りすぎていて、確信を持てない。
はい、終わり。
ペネロペ、あなたが行くべき座標は北緯49°19'4.6596''、西経17°24'8.4384''です。さようなら、ゴードン。
オーバーボイドに助けを求めて。」
ペネロペが電話を切ったその瞬間、ドアにバンという音がした。
「それはセキュリティだろう」とレジーは言った、まだコンピュータの前に座ったままで。「
あれはペネロペだったのか？」
ゴードンは頷いた。「
彼女は全く役に立たなかった。
潜水艦の中で動物が戦うのを見ていたとか」

「たぶん、前と同じような世界設定の一部だろう。」
バンバンという音が大きく速くなり、最初の警備員にさらに多くの警備員が加わった。「
ケリーに少しでも希望があるなら、早く出なければならない。
彼女が死ぬ前に物語を終わらせろ。」
「彼女の死が物語の終わりだったらどうする？」
レジーは肩をすくめた。「
俺はこのクソみたいなことを本当に理解していない。
その通りだ、俺はただ――

ケリーが叫び始めた、アラームよりも大きな声で、彼女が叫ぶには不可能に思えるほどに。
@@ @@ [[footnote]]ここは俺に任せろ、ゴードン。
まだ頼んでいないが、ケリーのためにそうするのが正しいと思う。
-O[[/footnote]]

「どうやってお前の声が聞こえるんだ？！」
ゴードンは叫んだ。
@@ @@ [[footnote]]俺は物事をうまくやりくりするのが得意なんだ、ゴードン。
俺はこの物語の生きた具現化だ。
さあ、ここからの脱出経路を描こう。
申し訳ないが、次に何が起こるかは気に入らないだろう。
断片しか捉えられないが…… -O[[/footnote]]

> それを見つけた。
下から三番目、横に五番目の引き出しだ。
銃には弾が一発しか入っていなかったが、

> 叫び、斬りつけ、必死に前に進もうとし、

> 交差点で直感的に右に曲がり、レジーに続くよう叫び、ケリーを半意識の状態で支えながら、

> キーパッドに向かった。
6桁だ。
彼の娘が生まれた日だ。
エレベーターのドアが開き、出てきたのは

> ケリーの体を抱え、ジャンプカットを願い、彼がしなければならなかったことの詳細を思い出したくないと強く願いながら

> **SUFRG MUVR**

情報がゴードンの頭に流れ込み、画像が物語として繋がっていった。
彼は頷き、書類キャビネットの壁に向かってダッシュした。
***

ゴードンは目を強く瞬きさせ、大粒の涙を流した。
うまくいったのか？
飛ばしてしまったのか――

はい、飛ばしてしまった。
彼はすでに記憶が薄れていくのを感じていた。オーバーボイドの明るい閃光だけが残っている。
彼は何をしてしまったのか？
彼らはどこにいるのか？
彼は周りを見渡し、あの砂のバンクを認識した。彼らが始めた場所だ。
すべては同じだが、すべてが変わった。
彼は自分の腕の中のケリーを見下ろした。
彼女の暗い肌は、両側の手のひらから肩にかけて白く漂白されており、その広がりはほとんど目に見えるほど速かった。
彼女の顔はロールシャッハのインクblotのようで、血走りの目で彼を見つめていた。頬と唇は青白かった。
「私は……肺がむず痒い、ゴードン。
これ以上は無理だ――」彼女は激しい咳き込みに interrupted され、血と痰の塊がゴードンのジャケットに飛び散った。
彼女は震えながら袖で口を拭った。「
これを脱がせてくれ」と彼女はシャツを引っ張りながら言った。「
息ができない。」
彼女のジャケットのボタンを外しながら、彼の手は震え、血でべたべたしていた。彼女は話を続け、独り言のように呟いた。「
お前はクソ野郎だ、ゴードン、でも分かってくれ。
こんなクソみたいなことを通り抜けなきゃならないからだろ？」
再び、最初よりも激しい咳き込みが彼女の体を襲った。「
クソみたいに尖ったことを書くクソ野郎の作者たちだ、な？」
彼女はにっこりと笑い、彼が優しく彼女を持ち上げてジャケットを下から引き抜くと、体はぐったりと力が抜けたままだった。「
いい男だ、ゴードン。」
「それは違うって分かってるだろ。」
彼は彼女を岩に寄りかからせ、Tシャツを頭から引き抜いた。
彼は彼女のまだらな肌、胸に書かれた白い文字を見て瞬きをした。**
SUFRG MUVR**。
なんだこれ。
//なんだこれ//。

「うまくいくまでごまかせ、な？」
彼女は虚空を見つめており、目はかすんでいた。
これで終わりだ。「
ただ、覚えておいて……

荒れ狂う風が彼女の最後の言葉を掻き消し、ゴードンから遠ざけて不毛な砂漠へと運んでいった。
[[/collapsible]]
-----

[[collapsible show="Shenanigan 2: SCP-2338" hide="I promise this one is less grim - O"]]

"Gordon?
ゴードン、大丈夫か？」
ゴードンは目を覚まし、飛び起きて、寝ていた椅子から転げ落ちた。
彼の周囲は見知らぬ場所だった。
何らかのオフィスビルのようだ。
ああ、クソ、オフィスか？
ジムやパムの姿は見えないので、おそらく違うだろう。
ここには//誰が//いたんだ？
二人の女性と一人の男性だ。
彼はそれを簡単にやれる。
ケリーはどこにいる？
//死んでる、ケリーは死んでる//。

彼は急いで動く必要があった。
彼はドアに向かって全力疾走した。
ピンクの筋が入った若い女性が彼の前に立ちはだかり、攻撃の体勢をとった。
彼はパンチを振り下ろそうとしたが、彼女はそれをかわして彼の腹に肩をぶつけ、さらに彼の脇の下に入り込み、彼の袖をバイスのように掴んでひねり、彼の勢いを利用して彼を背中に投げ飛ばした。
彼は木の床に激しく叩きつけられ、彼女はその上に飛び乗った。
「ゴードン！」
//ゴードン！// 私よ。」
彼女は彼を睨みつけていた、膝が彼の喉を押さえつけて。
誰だ、クソが。
彼は瞬きをした。
彼はその目を見たことがあった。
鋭く突き刺さるような青。
それは――

「ピーチ姫？」
「//何？！//」

「ピーチ姫！」
なんてこった、俺は元に戻ったのか？
またクソみたいなクロスオーバーの中にいるのか？」
その少女は彼から降り、同情のような表情を浮かべた。
それとも嫌悪感？「
これは何だ、救出クエストか？
もし今、あの壁を通り抜けてクッパが来たら、今度こそ本当にお前を助けに行くからな、いいか？」
彼は座り上がり、ほとんど懇願するように言った。「
お前を助けて、クソみたいな紅茶とクリンペットを食べて、それから――

「ゴードン！」
私だ、サマンサ！」
もう一ヶ月一緒に働いているのに？」
彼女は唸り声を上げてから、自分の財団のセキュリティクリアランスを見せた。
MTF-ι-0-2だ。
//バーカー//。

「ああ。」
ゴードンは一瞬考え、鼻をすすり、それから這い上がって自分の体を叩いた。「
そうだ、うん。
お前だ。
ちっぽけなミス・カメレオンだな。
"[[footnote]]ここで重要なのは、ゴードンが自分の感情にとても素直で、内面的にどう感じているかを反映した行動をとっているということだ。
例えば、つい数秒前に自分の腕の中で死ぬのを見た物語の存在に挨拶されてパニックになっているなら、彼はそれを外に表現するだろうし、自分が大丈夫で、混乱しておらず、いつも通り孤独を感じていないかのように振る舞おうとはしないだろう。
もしその存在が、彼の娘に驚くほど似ていたのなら、彼が元々の物語の終わり以来本当に見たことのない若い女性であるなら、彼はそのことを冷静かつ理性的に説明するだろうし、そうすれば皆が同じページに立てるようにするだろう。
もし彼が何年もひどく書かれたファンフィクションの中で娘のクソみたいな模倣の存在に悩まされ、そして自分が広大な物語の連鎖の中の特に歪んだ別の物語の中にいると信じ始めていたのなら、彼はこれらの恐怖に真正面から向き合い、些細な嫌味を言うことで無視するようなことはしないだろう。
だから、ここで起こっていることではない。
ゴードンの内面で何も起こっていないし、この作家は確実に「見せる」ことを知っている、説明するのではなく。
-O[[/footnote]] サマンサは眉をひそめた。「
俺のことはホグワッシュと呼んでくれ、いいか？
それが物語の間に決めたコードネームだ。」
「いや、それはクソだ、変わる。」
お前は昔はイントロだった。」
彼はひげをかきむしった。「
お前は昔、いろんなものだった。」
「今は物語を遅らせているだけだ。」
ゴードンは話している者、部屋の中の他の人の一人に振り向いた。
明らかにペネロペだ、今彼はちゃんと見た。[footnote]] もう一人はレジーだった。
俺はゴードンがレジーを思い出してくれることを願っていた、あれだけキャラクターの掘り下げに労力をかけた後だから。
//たったの二行//のキャラクター描写だ。
何だ、キャラクターの瞬間を名目上示す以上のことをしろっていうのか？
書くのは難しいし、俺は気にしない。
-O[[/footnote]] そしてここは明らかにただの財団の会議室だった。「
我々はこれを一定のペースで進めようとしているのに、お前はこれで我々を遅らせている。」
ペネロペは疑い深げに目を細めた。「
他の物語には関わっていないよな？」
難しい質問だ。「
そうは思わないけど？」
彼はサマンサを指差しながら言った「バーカーは今は違うが、でもやっぱり同じように感じる。」
ペネロペはしばらく唇を噛んでから、それをやめた。「
わかった。
お前たちの暴言の前に言っていたように、今日はお前たちの初めての実地任務だ。
SCP-2559だ。
この異常は非常に神秘的で、サハラに専用のサイトがある――

「ちょっと待て、タイムアウト」とゴードンが手でTの字を作りながら割り込んだ「それはもうやったことだ。」
ペネロペは眉をひそめたが、電話を取り出して数回タップした。「
どうやらその通りのようだが、誰もそれを覚えていないようだ。
我々はすでにデータポイントに拡張されている！」
それは素晴らしい！」
素晴らしい仕事だ！」
「我々は文字通り何もしていない。」
レジーがつぶやいた。
「じゃあ、次のターゲットに移るか！」
今回はずっと簡単なはずだ。
この施設の中にあるんだ。」
「なんで最初にそこに行かなかったんだ？」
ゴードンは唸った。
「順序が大事なんだ、ゴードン。
それを尊重するだろう。」
"[[footnote]]彼女に完全に同意だ。
自分自身すら理解できないような、変な混乱した物語の一部になんてなりたくない。
-O[[/footnote]] ペネロペは最初のものよりもずっと軽い第二のフォルダーをバッグから取り出した。「
これが我々の持っている情報だ。
SCP-2338だ。
その記事が一体何なのか、いくつかの混乱があるようだ。
ここでは正確に時間が固定されているわけではない。」
「ごめん、何？」
--バーカー-- --ケリー-- サマンサは心配そうに前に身を乗り出した。
「私たちは……無視して、先に進もう。」
ペネロペは頬を擦り、表情を引き締めた。「
物語を進める必要がある。
俺は……オーバーボイド？
ジャンプカットをリクエスト中。
お前への標準的な報酬だ。
これを進めないと。」
@@ @@ [[footnote]]はい、かしこまりました。[[/footnote]]

***

「わあ、あれはすごかった。」
レジーは息を呑み、牢のドアの内側に寄りかかった。
「何だ？」とゴードンは言った、右の壁に寄りかかりながら。「財団の最高機密サイトの一つ、サイト-19への大胆不敵な侵入か？」
「そうだ。」
「それとも」とサマンサは言った、ゴードンのしていることを理解しながらにやりと笑って、「今の、予期せぬ武装した警備員のグループからの検出をギリギリで逃れたってことか？」
「そ、そういうことだ。」
「つまり、俺たちがここ1時間ほど何をしていたのか、書くのが難しいけど読者に想像させるのは簡単な、そういう面白いアクションのことか？」
「えっと。」
ゴードンはレジーの腕を殴り「気にするな、ただふざけてるだけだ。」
さあ、君の女性は廊下のすぐ下にいるはずだ。」
「佐藤涼子。」
サマンサが口を挟んだ。
「彼女、そうだ。」
佐藤は彼らがノックしたとき、授業の終わりに差し掛かっていた。[[footnote]]クソみたいな[[/footnote]]線形代数を[[footnote]]何かの異常な[[/footnote]]サイキックツインズに教えていた。[footnote]]ああ、神様、私はただの巨大なマッドリブスのゲームなのか？
-O[[/footnote]] 彼女は教室を出るとき、少し緊張しているように見えた。長い髪を素早くお団子にまとめながら。
髪が邪魔にならないようにすると、彼女の首には長いマルーン色の傷跡が見えた。
それは巧みに処置されていたが、元の傷がいかに brutal であったかは明らかであり、残された痕はまだ厚くて醜く、彼女のそれ以外は滑らかな肌を傷つけていた。
佐藤はぎこちなく手を差し出し、グループの目を見ようとしなかった。
しばらくして、サマンサがそれを握った。
佐藤はサマンサの鼻をじっと見つめていた。
「こんにちは。」
これはどういうことだ？」
私たちはまだ会ったことがない。」
佐藤は口を滑らせた。「
新入りか？」
「おや、ズバリだな。
ああ、俺はサム、こいつらは……」彼女は仲間のMTFメンバーを説明する言葉に詰まった。
//ああ、こんにちは、私たちは生きたプロットポイントで、あなたの物語の関連性を直接抽出しに来ました。
ありがとう！// 「私たちはちょっと新入りなんです」とサマンサは言った、ゴードンが何か皮肉を言う前に。[footnote]] ちなみに、ゴードンは何も言うつもりはなかった。
彼はソニックのフラッシュバックに悩まされていて、この会話全体にちょっとついていけていない。
-O[[/footnote]] 「別のセクションから来て、あなたの管理下にある異常の一つに関する情報を探しているんですか？」
佐藤は頷いた。
彼女の視線は彼らのIDカードの間をわずかに行き来した。「
そして、あなたたちは特に私のところに……2338に？」
「えっと、そうだ。」
あなたが深く関与していることは分かっていますが、具体的にはどういうことかは分かりません。
奇妙に聞こえるかもしれませんが、私たちの所属する部門は……

「大丈夫です、私たちには何十もの秘密の部門があることは理解していますから。」
佐藤は柔らかく微笑んだ。「
もう少しプライベートな場所でお話ししてもいいですか？
それは私にとって感情的な記憶なので、あまり話したくはないのですが――

「もちろん、もちろん。」
サマンサは佐藤の肩に手を置こうとしたが、彼女は身を引いてその接触を避けた。「
これをあなたのオフィスに持っていきませんか？」
「それはいいですね。」
佐藤はサマンサの視線を一瞬交わし、ほっとした笑顔を見せた。「
行く途中で素敵なお茶を飲めますね。」
***

"[[[SCP-2338|... それで全部、私が知っていることはそれだけ]]].
スンヒはまだエオミの中で共生している。
私は彼女に週に三回、レッスンを受けに行く。
実は今日がその日だ。
彼女に会うのは……」佐藤は腕時計を見下ろし、それから席から飛び立った。「
時間だ！
神様、ほんとに時間が経つのは早い。
今すぐ彼女に会いに行かなきゃ。」佐藤は冷たいお茶の残りを魔法瓶に注ぎ込み、それをハンドバッグに放り込んで廊下へと出て行った。
彼女はドアのところで立ち止まり、何かを考え込んだ。「
これをしてくれてありがとう、サム。
それは……何らかの形で助けになった。
再び心を開くことができた。」
そして彼女は去り、スニーカーが木の床でかすかにきしみながら、急いで教えに向かった。
サマンサは椅子に沈み込み、長いため息をついた。「あれは……

ちょっと陰鬱だった？」
「そうだ。」
ああ、それだ。
「前のより可愛かった。」
「22人の子供たちが死んだ、ゴードン。」
「そうだ、うん、もっともな指摘だ。」
彼らは席でそわそわしていた。
「それで、」レジーがようやく口を開き、沈黙を破った。「それだけか？」
パタフィジックスに戻って、うまくいった仕事を報告するか？」
サマンサとゴードンは顔を見合わせた。
二人ともそれを感じていた。
「何かが... 不完全だ。」
追っていない糸がある。」
ゴードンはひげの先をいじりながら考え込んだ。「
レジー、お前が何かをするべきなのかもしれない。
それとも俺が？
サムだけが実際に何かをした唯一の人物だ。」
@@ @@ [[footnote]]俺はどうなるんだ？[[/footnote]]

「そうだ、そしてヴォイドは自分がやったと思っていることをやった。」
@@ @@[[footnote]]俺がいなければ物語すら存在しない！[[/footnote]]

「もちろん、そうだ。」
「もしかしたら、我々は――」サマンサは激しく咳き込み、体を震わせた。
彼女は数秒間むせ返り、口を拭った。「
ごめん。
えっと。
//あー、えっと、もしかしたら佐藤を追うべきだったのかも？
彼女とスンヒを見に行って、その方法で情報を得るか？」
ゴードンはうめき声を上げ、オフィスチェアの上で回転しながら苛立ちを表した。「
それだ、まさにそれだ。
物語を語る基本だ、くそ。
どうしてそれを見逃したんだ？」
サマンサは肩をすくめた。「
感情か？
もしかしたら、ただ気が散っていただけかも？」
彼女は唇を噛んだ。「
さあ、今行けばまだその大部分をキャッチできる。」
「どうやって行くべき場所を知るんだ？」
「当たり前だろ」とサマンサは言った。「丁寧に聞くんだ。」
***

それは本当にそれだけ簡単なことだった。
彼らがサハラ砂漠の真ん中にある財団の最も秘密主義的なサイトのど真ん中に突然現れなかったとき、人々はそのオールアクセスのキーカードにあまり疑問を抱かなかった。
「なんで俺たちはこんなところに侵入しているんだ？」
ゴードンは、非常に礼儀正しく、2338の収容タンクへの道を喜んで教えてくれる友好的な研究者たちと五度目の遭遇をした後に尋ねた。「
マジで、ペネロペは俺たちがバラクラバを被っているのを見て興奮しているのか？」
「たぶん、物語の一部なんだろう？」
「クソみたいな物語のせいで」

「そう、クソくらえ、もし対立がなければもっと多くの読者を失っていただろう？」
サマンサは気を散らしながら話していた、ドアの番号を数えながら。
「このクソみたいなことの目的は、物語が//読めないゴミになるという//仮定のもとに削除されるのを防ぐことじゃなかったのか？」
「そうだな、うん。」
でも、別の意味では、自分たちのために、まるで――ああ、着いたようだ。」
「それは何のように？」
「ここだ、収容タンクに着いた」

「ああ、そうだ。」
ああ。
クソみたいな――俺たちが探していた場所だ。
それを覚えていた。」
彼らは「観察室」と書かれたドアから滑り込み、後ろでしっかりと閉めるのに気を付けた[[footnote]]レジーをここに閉め出したままだった。
彼が彼らと一緒にいることすら忘れていた。
彼は次の1時間ほど、書類仕事をしているふりをしながら、通り過ぎる研究者たちに手を振っていた。
それが真の友情というものだ。[[/footnote]] そして、部屋の反対側にある二つのきしむプラスチック製の椅子に滑り込み、昼食を取っていた二人の研究者から侵入者として嫌な視線を浴びせられたが、彼らは気にせずにいた。
地下の独房では、佐藤がスンヒと目線を合わせられるように作られたバルコニーで、アニメーションのような会話が手話で交わされていた。音はまったくなかった。
その少女は、半透明の巨大なクラゲの鐘の中に吊るされており、水中でわずかに揺れ動いていたが、その他はほとんど静止していた。
「何か掴めたか、B-サム？」
「どんなことを？」
「彼らの言っていることの、例えば。」
大学か何かでASLをやったことがあるだろう？」
指をくねくねさせるのが何を意味するか分かるだろ？」
「うん、ある、はい。」
でもそれは一般的じゃない、なんでそう思うんだ――

「お前は都合のいいプロットデバイスなんだ、サム。」
お前はこれのために作られている。
それを早かれ遅かれ理解しなければならない。」
サマンサは眉をひそめたが、穴の中の二人を観察するために振り向いた。「
ああ、何かを引き伸ばすこと、触手について。
逆さまの... 手？
彼女は未来について話している... [[[その後-それまで|または過去について、私は確信がない]]].
「おお、クソ、あれを感じたか？」
やったな、物語は終わりだ。」
サマンサは少し首をかしげた。「
クソ、うん、俺も感じる！」
対角線上のカップルが彼らを静かにさせ、再び会話に戻った。
サマンサとゴードンは黙り込み、スンヒがクラゲの中で回転し、ひねりを加えるのを釘付けになって見守った。それは子供のような無邪気さと奇妙な優雅さを兼ね備えためまぐるしいダンスだった。
彼らは、スンヒがクラゲと共に動いている感覚を得た。彼女の動きは二人を体現し、慌ただしくも穏やかだった。
その少女の多色のマントは彼女の後ろで渦巻き、虹色の羽が落ちて彼女の周りにスノーグローブのような吹雪を形成していた。
バルコニーでは、佐藤が靴を脱ぎ、スンヒの隣で踊り始めた。彼女の動作を優雅に回転する動きで補完しながら。
彼女は軽く笑い、スンヒは一瞬立ち止まって反応した。無表情の顔に笑顔を作りながら、再び遊びに戻った。
「これが可愛いって言っただろ。」
ゴードンは囁いた「他の場所では誰も踊っていない。」
「黙れ、ゴードン。」
ゴードンは頷き、彼らは再びタンクに目を向けた。
静かに、しかし一緒に、彼らは見守った。
[[[http://pastebin.com/APNCWbCD|完]]]


[[/collapsible]]

-----

Shenanigan 3: [[[SCP-2779]]] - {{近日公開予定}}

-----

クライマックスフィナーレ スーパースペクタキュラー - {{もう少しで公開予定だけど、まだかなり早い予定}}