//深呼吸だ。//

//深呼吸を。//

//集中しろ。//
集中しなければ。
落ち着け。//

//ミーム対策の訓練は受けてきただろ、ハリー。//

//できる。//

//何とかできる。//

//あとは **集中** するだけだ。//

この収容房は高さおよそ6フィート、床面積は1平方メートル。真ん中に木が一本立っている。
立つにはぎりぎり、楽に横になるには足りない広さだ。
木があるせいで、なおさら。
大舞台を前に、壁に身を預け、腕立て伏せで力を満たす。
今日、ここを出てやる。
どうしてもここから //出なきゃ// いけない。
スピーカーからかすかな油圧のシューという音が聞こえる。誰かが収容区画の前室に入ってきた合図だ。
首筋の産毛がざわつく。
マイクが入った。
この数分間だけ、私は彼らと会話ができる。
無駄にはできない。
壁のパネルが引き下がり、強化ガラス越しにヴァレンテが笑顔を向けるのが見える。
彼の髭は以前よりはっきり長くなっている。
//深呼吸。//
クソッ、深呼吸だ…！//

「おはよう」とヴァレンテが言う。「
起きて活動しているところが見られて良かったよ。」
ここでは返事はしない。
冒頭の形式張ったやりとりはほとんど記録に残らない。
本番に備え気力を温存しておく方がいい。
ヴァレンテの視線が下に動き、腕がわずかに動く。
胸から上しか見えないが、用意してきたインタビューのメモ、いや、もしかしたら台本そのものを見ているのがわかる。
しかし、これを成功させれば、彼は即興でやるしかなくなる。
「記録のため名前を教えてください。」
//正念場。//

「こんにちは」と切り出す。
定番の挨拶だ。
普遍的だ。
これが決まれば、私のどんな前言語的《preterlinguistic》クソ言語でも、伝わってくれるだろう。「
私の名はヒーラド・サンガ博士。
私は [[[scp-2337|SCP-2337]]] に指定されている、と君から聞かされた。」
息を止める。
「ありがとうございます。」ヴァレンテが言う。
表情は変わらない。
心臓が床に落ちた気がする。
「クソッ！」
「では、SCP-2337――」

「俺はハリー・ファッキング・サンガだって言ってんだろ、ヴァル！」
「――あなたは、当施設の危険度の高い複数の存在と以前から面識があるようですが。」
ガラスを拳で叩きつける。
ヴァレンテは無反応。
私は叫んだ。
「クソッ！」
「はい。
それらとの関係性を詳述してください。」
「おう、詳しく話してやるよ、ヴァル！」
俺もお前も、宇宙規模のクソったれたロシアンルーレットをやってきたんだ。違うのは、俺のシリンダーには弾が入ってたってことだ。
現実の脆いところを、少しばかり突つきすぎたのさ。なあ友よ、てめえだってすぐに同じ道を辿る。
どうせ、そんなことをしてきたからだ……何度も、何度も……だからこのザマだ。俺たちは皆、結局ガラスの向こう側で終わる運命なんだ。
クソッ！」
ヴァレンテは困惑し、少し迷惑そうな顔をしている。
叩きつけたせいで手が痛む。
もう息が荒い。
落ち着いてなんかいられない。
集中もクソもない。
私はここから出なければ。
//出なければ――//

「今の発言の内容を財団の通用語で繰り返してください。」
「くたばれ、ヴァル！」
床が一気に迫ってくる。
膝をつき、嗚咽し、額を木の根元に押し付けている。
この中で何か月もの間、ずっと冷静を保ってきたのに。
結果がこれだ。博士号持ちのいい歳した大人が、死のその時まで見せられ続ける、このクソ馬鹿げた木に縋り付いて、みっともなく泣きじゃくっている。
「ヨーデルをやめてください。」
涙と鼻水を拭おうと、剥き出しの腕で目をこする。
顔にこびり付いた木の皮や砂粒が、体液と混じって広がる。その感触に、先ほどの我を忘れた自分への後悔が、じわじわとこみ上げてきた。
「私の言ってること、君には全然通じてないんだろ？」
「我々はあなたに協力してもらう必要があり、あなたの返答を論理的に説明しなければなりません。」
「そんなことにいったい何の意味があるんだ？」
考えつくことは全部試したのに、何一つ届かないじゃないか！」
何を聞こうが無意味なんだよ！」
彼の方を向き直る。
その顔つきは、何十年も学位取得に費やしてきた、苦労人科学者のそれだ。
過去の人間関係をすべて清算し、影の組織に加わったにもかかわらず、しかし、その果てにあったのは、倦怠と焦燥、そして混乱だけ。そうした男の肖像だ。
私も昔はあの顔をしていた。
もはや今は羨ましい。
「私の話を聞いていないんですか？」
彼が私に問いかける。
「いや、聞いてないのは //テメエ// の方だ、クソ野郎。
死ね！」
一瞬無表情で見つめ、そして確かに呆れたように目を転がした。
…「カック」？
彼が言う。
男は、まるで十代のベビーシッターがオムツを汚した幼児でも見るかのような目で、こちらを見ていた。
私は再びガラスを叩きつける。
遠くで笑い声が聞こえる。
「俺の声はそんなふうに聞こえてんのかよ?!
クソが、クソ、クソッ //クソッ！//」

ヴァレンテは深く、疲れ切ったため息をつく。
彼は手を脇に引っ込め、心底から人を嘲るような、不快な顔つきを作って見せた。
手が震える。
奴のクソみたいな顔と、あのクソ、//クソ// みたいな笑い声以外、全部消える。
「スナックテューションズ・ドクター・スパンコ、カック！」
彼が甲高い声で言う。「
ユー アム オーソリテーター？（権威者？）
エクスプレイナレート。（解説者？）」
時間が同時に停止し、早送りされているように感じる。
折った記憶のない太い枝でガラスを叩きつけている。
ヴァレンテが狼狽している。
彼も//感応//しているぞ。私は無我夢中でガラスを殴りつけた。拳から血飛沫が舞ってもお構いなしに。
ガラスにひびが入る。
あり得ない。
こんなことは何一つ、あり得てはならない。
こんなことは何一つ、起きてはならない。
笑い声はあまりに大きく、視界はかすむ。
ガラスが割れる。
ヴァレンテは飛散する破片から目を守ろうと手で覆う。
私は木の枝など手にしてはいなかった。
それは私の手 //そのもの// だ。
先端からガラスが伸びている。
だからなんだ？
数ヶ月ぶりに、自然な笑みがこぼれた。
こんなことは何一つ、私に起こるべきではなかったんだ。
そしてその何一つも、ヴァル、君に起こるべきではないんだ。
彼は床に倒れている。
前室へにじりよる。
尻に刺すような痛み。
笑い声は鎮まり。
世界は暗くなる。
##white|おいおい、やば、マジでやばい。
もう次から次に面白すぎる。
//尻を撃った// んだぞ、なあ！##
##white|ああ、これで俺たち確実に地獄行きだな。##